HSmodem Windows 10
==================

* das ZIP entpacken

* in diesem Verzeichnis sind dann zwei exe Dateien und eibige DLLS

* oscardata.exe starten
dabei startet im Hintergrund das hsmodem. Vorerst geht dafür noch eine Konsole auf, wo man Meldungen ablesen kann die evt während der Entwicklung wichtig sind.

Einstellung der Soundkarte:
---------------------------
ins Setup Fenster gehen und das virtuelle Audiokabel for Playback (das geht dann zur SDR Console auf die TX Seite)
und das Record Audiokabel (das kommt von der SDR Konsole von der RX Seite).

Senden von Testdaten:
---------------------
* für den ersten Test unten Speed: 3000 einstellen.
* ins Fenster BER Test gehen
* Start drücken
ist das Playback-Audiokabel ordentlich initialisiert, so wird der TX Buffer Balken Aktivität zeigen, und Daten gehen zum Audikabel raus.

SDR Konsole:
------------
Auf  der TX Seite das Audiokabel wählen und alles was Filtert ausschalten (kein Proc usw). Bandbreite hab ich mal auf 5kHz ESSB gestellt, wobei ich in der Konfig die untere Grenze von 100 auf 0 heruntergesetzt habe. Ob das notwendig ist wird man sehen.

TX drücken und mit Gain so einstellen dass der ALC Balken nicht ins rote geht. Die Ausgangsleistung mit Drive einstellen.

RX Seite: USB und auch alles was filtern könnte ausschalten, wobei da bei mir nichts zu machen war. Das Audiokabel auswählen.

Wenn alles geht und der Pluto Rauschen empfängt, dann müßten in oscardata schon die Konstellationspunkte rauschen.

Jetzt in der sdr Konsole TX aktivieren, und man sollte sich zurückhören.

Frequenzeinstellung:
--------------------
Bei mir ist meist eine Abweichung von ca. 50 Hz einzustellen. Solange man noch falsch ist, ist das Konstellationsdiagramm ein Kreis oder pulsiert.
Achtung: ich hab das anfangs nicht hinbekommen, weil ich vergessen hatte die SyncRX SyncTX auszuschalten. Immer wenn ich RX korrigiert hatte hat die SDR Console den TX nachgezogen :-) Nach Ausschalten vom Sync RX/TX war der korrekte Empfang schnell gefunden.

ACHTUNG WINDOWS VERSION:
========================
es gibt noch irgendwo einen Datenstau den ich die nächsten Tage suchen muss. Nach einigem guten Empfang der Testdaten steckt der Empfang einen Moment fest wodurch Daten verloren gehen. Solange ich das nicht korrigiert habe macht es keinen Sinn Bilder zu senden. Die Linuxversion macht das nicht.

Geschwindigkeit:
================
Beim IC9700 ist bei 6000 bit/s Schluss. Mit der SDR Konsole gehen auch die vollen 7200 bit/s, vorausgesetzt die Frequenz ist sauber eingestellt.

